Теперь рассмотрим более сложную ситуацию.
Предположим, что мы уже сделали пару коммитов - совершенно тех же, что и в прошлых выпусках - но в master вместо fix.
И теперь с запозданием понимаем, что зря сделали их в основной ветке.
К счастью, никакой проблемы в этом нет. Сейчас мы все исправим.
Для начала создадим новую ветку fix на текущем коммите.
Теперь, если задуматься, все, что нам нужно, - это передвинуть master назад, вот сюда.
В результате последние коммиты окажутся только в ветке fix.
А общая картина при этом станет такой же, какую мы уже видели ранее в предыдущих выпусках,
когда мы с самого начала делали эти коммиты в ветке fix.
Для переноса веток в Git есть несколько команд, которые обладают разными особенностями,
в различных ситуациях полезны и дополняют друг друга.
Мы изучим их по ходу скринкаста. Ну а прямо сейчас воспользуемся командой, которую мы уже знаем - git branch.
Вместе с именем ветки ей можно передать коммит. Тогда она создаст ветку с данным названием, указывающую на него.
Здесь эта команда, конечно, как видите, не сработала, потому что ветка master уже есть.
Чтобы это обойти, добавим флаг --force или, коротко, -f.
Он заставит git branch создать ветку, если ее нет
или, как в нашем случае, переместить ее, если она существует.
Давайте попробую.
Ошибка, потому что git branch требует, чтобы мы сначала ушли из ветки, перед тем как ее менять.
Вот теперь запускаю...
Cработало. Ветка мастер указывает на предыдущий коммит и то, что мы как раз хотели сделать.
Теперь новые коммиты находятся только в ветке fix.
Как видите, буквально пара команд: создать ветку и передвинуть.
Если передумали, можно переместить обратно: git branch --f. Пусть master указывает туда же, куда и fix.
Заметим, что в этой команде я вместо идентификатора коммита указал название ветки.
В этом ничего особого нет. Ветка технически не может указывать на другую ветку, только на коммит.
А как я этот коммит передал - идентификатором или через ссылку - значения не имеет.
Для той же цели вместо git branch иногда бывает удобнее использовать команду git checkout.
Мы уже использовали флаг -b. Он позволяет создать ветку с данным названием на указанном коммите, и переключиться на нее.
А если сделать -B, то, если такая ветка уже есть, он ее передвинет, а потом переключится.
То есть это то же самое, что git branch с ключом -f, а потом git checkout.
Запускаю...
Готово. Ветка master перемещена, мы на нее переключились - и в результате опять же те коммиты,
которые по ошибке были сделаны в ветке master, теперь находятся на ветке fix.
То есть получили то же самое, как если бы коммитили в fix сразу.